1. div标签默认有margin值吗？有padding值吗？怎么会想到应用div{margin:0; padding:0;}属性呢？真是画蛇添足，多此一举。
2. dt标签有默认的margin与padding值就是0，这里为什么还要使用呢？
3. li标签默认有margin值吗？有padding值吗？压根就没有，也不自己测测，还没事找事设置个li{margin:0; padding:0;}属性，真是衰！
4. code标签是个属于inline水平的元素，居然也扯到margin与padding的重置，真是好笑。
5. 还有，像form, input, button, textarea这样子的表单元素，有margin值吗？有padding值吗？我真是不解！
6. fieldset, legend这两个90年代的标签你的网站上使用了吗？使用概率不足1%的标签也拿来重置，我实在无语了。
7. 还有th，td这些标签，幸好没有写上table与tr标签，否则我一起痛批一段。
在我看来，就算要CSS默认属性要reset重置，也应该如下：
body, dl, dd, h1, h2, h3, h4, h5, h6, p, form{margin:0;}   ol,liul{margin:0; padding:0;}

CSS reset的不足

CSS文件的大小
显然，CSS reset平白无故的增加了CSS文件的大小，虽然，增加的大小可能有限，但是，要知道，即使0.1秒的载入时间差异也会影响互联网企业的收入的。

样式的重置
许多的CSS样式要重写与重新覆盖，典型的多此一举。

CSS的渲染
这可以说是最大的问题，样式无缘无故增加了很多的渲染，想想看，一个项目或是一个页面中有多少个div标签，居然使用div{margin:0; padding:0;}当然，*{margin:0; padding:0;}更是无法容忍的。