1 没有人能打败趋势

　　任何企业都可以找最强的竞争对手打，但有一个对手你是打不过的，那就是趋势。趋势一旦爆发，就不会是线性发展。它会积蓄力量于无形，然后突然爆发出雪崩效应。任何不愿意改变的力量都会在雪崩面前被毁灭，被市场边缘化。

　　2 商业模式不是赚钱模式

　　很多人说到商业模式，就在讲如何赚钱。本质不是如此，先要考虑产品模式，用户模式，推广模式，最后才是收入模式。有了前三者以后，赚钱从来不是问题。

　　3 免费是一种颠覆性力量

　　传统经济的本质，就是低买高卖。但互联网最激动人心的地方，在于你能给亿万用户提供非常好的产品免费用，最后你还能因此获得巨额的财富。如果是大家都需要的互联网产品，一定应该免费。

　　4 创新的三种形势

　　创新已经不是申请了多少专利。颠覆式创新无外乎三种形式：发明。这种不容易，不是所有人都能发明；商业模式的创新。把收费做成免费就是商业模式的创新；体验的创新。把某个体验做到极致，也会带来颠覆式的创新。

　　5 不要平台思维

　　做微创新，不要老是想做平台。无论创业公司还是转型到互联网的公司，最忌讳的就是一开始奔着平台思维去做，用户并不会因为你做了平台而接受你的产品。

　　6 体验为王

　　每个产品都有自己的用户，用户有预期，超出用户的预期，才叫用户体验。所谓的用户调研用户访谈，得到的都是想象用户会如何使用，这种经不起推敲，最关键的是用户的使用场景。

　　7 创新不是敲锣打鼓出来的

　　创新往往淹没在噪音中，敲锣打鼓不可能出来颠覆式创新。如果一个创业者把自己的创新想法大势宣传，结果只有两种：一、这个创新不可能成功；二、创新点不错，但他估计很快就会被大公司灭掉。

　　8 是用户，而不是客户

　　谁买了我的东西，谁就是客户。这是传统的经济游戏规则。但在互联网里，用户才是根本。谁用我的产品，就是我的用户。用户从使用产品的第一天，就要让他们感知到你的存在，感受到你的价值。

　　9 互联网产品的本质是为用户服务

　　一款好的互联网产品，并不是把产品卖给用户就完事了。互联网产品的本质是服务，通过各种渠道，传递你的服务。用户的需求在不断发生变化，产品就应该持续不断改进。

　　10 用户是互联网商业模式的基础

　　互联网盈利模式只有三种：第一种是靠互联网卖产品；第二种是依赖广告收入；第三种是以网游为代表的增值服务。所有这三种模式，都需要有大量的用户，有了用户，模式才会成立。

　　11 颠覆式创新，需要逆向思维

　　苹果的口号是“think different”。什么热就干什么，那一定没你的份儿。小公司要干大公司干的活，一定干不过。小公司应该再大公司看不上或者看不见的地方起步，这样才可能做大，才可能颠覆。

　　12 真正的互联网化

　　虽然很多企业在转型互联网，但没有搞懂什么是互联网化。真正的互联网化应该分成四种：商业模式互联网化；产品体验互联网化；市场推广互联网化；产品销售互联网化。

　　13 体验需要追求极致

　　做产品必须是个痛苦的过程。用户永远是对的，我们不能对用户发脾气，有的时候甚至需要放下自尊，因为在用户面前，自尊没用。当你做出真正好产品的时候，行业会尊重你，在行业里面，你可以骄傲一点，但面对用户，你需要放下身段。

　　14 小步快跑

　　过去总期待有个伟大的想法，在屋里弄一帮人，闭关三年，横空出世，这个已经行不通了！等你做出产品，就算符合当年的需求，但计划赶不上变化，市场早就不一样了。速度是最重要的，不是要做的完美，而是要尽快出来。

　　15 口碑是衡量创新的标准

　　衡量某个产品算不算创新，有个简单的标准：用户会不会用最屌丝的语言在用户间流传。就像微信最开始有人会说：有个叫微信的东西，你也装一个，摇一下能摇出妹子来。

　　16 好产品让用户离不开

　　究竟什么是好产品，这里有个衡量标准，让用户离不开你。离不开不是卸不掉、也不是找不着，而是用户产生一种没有你就不行，你不会轻易被替代，这就是所谓的用户“黏性”。产生这种依赖感，就是要有好的用户体验。

　　17 像小白一样思考。

　　做产品的时候，你喜欢不代表用户喜欢，你的需求不代表用户需求。做产品常见的三种假设：假设某个功能用户一定需要；假设用户一定知道某个功能存在；假设用户一定会按照自己设计的方式来使用。这些都不成立！